# Dao Pass

## Project

こんにちは！今回ご紹介するのは, 企業内プロジェクトに最適なDAO支援ツールです。これを使えば, 新規企画や業務改善プロジェクト, 研究開発など, 様々なプロジェクトでメンバーの自律的な活動が促進されます。さあ,一緒にこの画期的なツールを見ていきましょう！

### ツールの特徴

このDAO支援ツールは,誰でも簡単に使えるWebアプリケーションとして設計されています。ウォレット接続やGoogleログインに対応しているので,Web3未経験の方や,ウォレットを保有していないかたでもすぐに始められますよ。さらに,視覚的なインターフェースでプロジェクトの進捗状況や投票結果が, 一目で分かります。また,ツールはリアルタイムで情報が更新されるため,常に最新の情報が確認できます。定例会や稟議まで待つ必要がありません。

### 主要機能の紹介

- プロジェクト, 提案作成機能：

新しいプロジェクトを作成するのは簡単です。プロジェクトの名前, 説明, メンバーを設定するだけ！進捗状況をリアルタイムでチェックできるので,プロジェクトがスムーズに進みます。また,プロジェクトごとに異なるアクセス権を設定することができ,セキュリティも万全です。また、プロジェクト作成後に、メンバーはプロジェクト内で提案や決議を作成するもできます。

- ガバナンスSBT：

Astarブロックチェーンを活用し,当DAOツールのユーザは,ERC3525規格のガバナンスSBTをミントできます。ガバナンスSBT(ERC 3525)は,プロジェクトのガバナンスに参加するための権利を表すSemi-Fungible Token(SFT)です。これにより,プロジェクトメンバーは自分の持ち分や投票権を確認できます。

- ガバナンス投票機能：

1SBT＝1投票というルールに従って,プロジェクトの提案や決議に投票することができます。ユーザは自分の興味を持つプロジェクトに,ガバナンス投票で意見を直接お伝えできます。投票期間や提案内容も,ツール内で簡単に管理できるため,効率的な意思決定が可能です。

このツールでは,プロジェクト投票結果,ガバナンスSBTのミント状況などがブロックチェーン技術で公開されています。これにより,プロジェクトメンバーやDAO参加者に対する透明性が向上し,信頼関係が築かれます。

- インセンティブによる自走促進機能：

ERC3525規格のSFT機能を活用し,投票などの参加者の貢献が可視化できるように,オンチェーンポイントが溜まります。DAOメンバーがコミットすれば,オンチェーンポイントがもらえるインセンティブ仕組みで,モチベーションアップ間違いなし！組織は可視化された貢献に応じて実物景品、新しいプロダクトの有線アクセス権、もしくはボーナスをDAO参加者に与えることができます。これにより,DAOメンバーが自発的に活動するようになります。

- パブリックフォーラムとコミュニケーション機能(開発中)：

ツール内のパブリックフォーラムでタスク管理や進捗報告を行ったり,メンバー間で議論や意見交換ができます。メンバーが自分の役割や目標を明確に理解し,他のメンバーと協力してプロジェクトを進めるための機能も充実しています。パブリックフォーラムやプライベートメッセージ機能を活用し,プロジェクトメンバー間でのコミュニケーションが円滑に行われます。これにより,チームワークが向上し,プロジェクトの成功率が高まります。

### ツールの利点

- 意思決定プロセス改善：

このツールを使うことで,意思決定がスムーズになり,プロジェクトが意思決定プロセス改善できます。さらに,メンバーの自律的な活動が促進されます。

- 柔軟性とスピード：

マネージャーに集中している意思決定や管理業務を分散し,組織がより自律的に活動できるようになります。これにより,意思決定のスピードや柔軟性が向上し,企業全体の業務効率が高まるでしょう。

- インセンティブの活用：

オンチェーンポイントを用いたインセンティブ制度により,メンバーのモチベーションを維持・向上させることができます。また,貢献度に応じた報酬が得られるため,メンバーは自ら進んで活動に参加するでしょう。

- カスタマイズ可能：

このDAO支援ツールは,企業やプロジェクトのニーズに応じてカスタマイズ開発が可能です。独自の機能やデザインを追加することで,組織に最適なDAOツールを構築できます。

それでは,皆さんも是非この企業内プロジェクト向けDAO支援ツールを導入し,効率的で透明性の高いプロジェクト運営を実現してください。お待ちしております！

## Language & Service & Tool

### Design

- Figma

### Frontend

- [Dir](./src/frontend)

- Vue.js
- Vercel

### Backend

- [Dir](./src/backend)

- Django
- PythonAnyWhere

### Contract

- [Dir](./src/contracts)

- Solidity
- Hardhat

### Doc

- Swagger
  - [Dir](./src/backend/docs/api)
- Mermaid
  - [File](./src/backend/docs/mermaid/README.md)


## Contract

shibuyaテストネット：0xD688acB676771F6aA01114c78A39E594564d3944
https://shibuya.subscan.io/account/0xD688acB676771F6aA01114c78A39E594564d3944

goerliテストネット：0xE8E9a8b52Db9C8afEF0e2F8DC288CF2B9DF27Cb3
https://goerli.etherscan.io/address/0xE8E9a8b52Db9C8afEF0e2F8DC288CF2B9DF27Cb3
https://goerli.etherscan.io/address/0xE8E9a8b52Db9C8afEF0e2F8DC288CF2B9DF27Cb3#code
